---
title: 阅读情况
date: 2018-09-04 17:58:50
categories:
tags:
description: 或许需要读一点书来充实一下自己
photos:
notshow: true
---



|编号 | 书名 | 时间 | 阅读方式 | 阅读情况 | 图书信息 | 心得 |
|-|-|-|-|-|-|:-:|
|00|《书名》|20xx/xx/xx ~ 20xx/xx/xx|电子书/纸质书|泛读/阅读/精读|版本_作者_出版社|write|
|01|《编程珠玑》|2018/09/03 ~ 2018/09/04|纸质书|泛读|第2版修订版_[美] Jon Bentley著_人民邮电出版社|<a href="#编程珠玑">跳转</a>|
|02|《数学之美》|2018/09/05 ~ 2018/09/06|纸质书|阅读|第二版_吴军著_人民邮电出版社|<a href="#数学之美">跳转</a>|
|03|《关键对话·如何高效能沟通》|2018/09/06 ~ 2018/09/07|纸质书|泛读|第2版_[美] 罗恩·麦克米兰等人著_机械工业出版社|<a href="#关键对话·如何高效能沟通">跳转</a>|
|04|《C陷阱与缺陷·CTraps and Pitfalls》|2018/09/09 ~ 2018/09/09|纸质书|泛读|第2版_[美] AndrewKoenig等人著_人民邮电出版社|<a href="#C陷阱与缺陷·CTraps and Pitfalls">跳转</a>|
|05|《Modern PHP（中文版）》| 2019/01/12~2019/01/13|纸质书|泛读|第1版_Josh Lockhart著 安道译_中国电力出版社|<a href="#Modern PHP（中文版）">跳转</a>|
|06|《Vue.js快跑》| 2019/01/29~2019/02/03|纸质书|泛读|第1版_[英]Callum Macrae著 宋鹏 刘腾辉 张海雷 吴浩亮译_电子工业出版社|<a href="#Vue.js快跑">跳转</a>|
|07|《细说网页制作》| 2019/01/29~2019/02/04|纸质书|泛读|第1版_高洛峰 李明霞 王宝龙著_中国电力出版社|<a href="#细说网页制作">跳转</a>|
|08|《人性的弱点全集》| 2019/1/29~|纸质书|读|第1版_卡戴尔·卡耐基 李元秀编著_台海出版社|<a href="#人性的弱点全集">跳转</a>|
|09|《细说AJAX与JQuery》| 2019/04/28~2019/04/29|纸质书|读|第1版_高洛峰 李明霞 王宝龙著_中国电力出版社|<a href="#细说AJAX与JQuery">跳转</a>|
|10|《高性能PHP7》| 2019/02/22~2019/05/23|纸质书|读|第1版_[巴基斯坦]AItaf Hussain著 吕毅译_电子工业出版社|<a href="#高性能PHP7">跳转</a>|



### 编程珠玑

这本书分了三个部分，分别是基础、性能、应用，每一章中循序渐进，用一个故事做引子，就该问题进行分析，给出其原理，布置习题练习，以及深入阅读及扩展性阅读，其中习题部分紧凑文章内容，由文章内容进行修改或者拓展提升并与后文颇有联系。个人偏好喜欢后面的应用部分，因为列举的大多为常用的方法，方便使用。ok，官方的话说完了，可以随意了。介于没有细读这本书，所以只能进行大概性的描述，这本书讲的还行，就是给人的吸引力可能还是不够，至少对我而言。当然这刚好映衬了它的书名，"珠玑"，这是需要磨练出来的，所以再下次沉下心来的时候，可以考虑再重新阅读一番。

### 数学之美

书如其名，讲述了数学之美，从古至今，从语言到文化，数学一直陪伴这我们，本书将数学与生活联系起来，一切都是有规律一样。本书结构有秩，用一个小事情，引出其中的数学原理，并进行拓展阅读，小结等。文章的内容紧扣，图文结合进行问题提问，并且前文的知识可谓后文做铺垫。丰富的目录信息，概括了文章的大体。ok，官方的话说完了，可以随意了。这本书前面阅读的时候还挺认真的，在后面就有些阅读乏力了，怎么说，这本书真的是适合非专业人士、数学爱好者来阅读，因为我还没有看到任何一条代码出现在里面，说明他的受众想弄得广一些。作者也说过，书中并没有深入描述。这本书让我知道了，好多科学家、好多学校的名字、好多有名实验室、以及一些科技的原理。我认为这本书主要是在讲如何优化算法上。所以说，这本书还行，吐槽一下，那些有名的书，为啥都是他们的子女做的插图。

### 关键对话·如何高效能沟通

作为一本语言交流性说，不得不说，他的装订风格挺舒服的。编写格式与大多一直，案例分析，指出正确的做法。ok，官方的话这次不说太多，可以随意了。真实的说这本书不和我胃口，毕竟也是看过不少的关于沟通的书，这本书提供的案例，无法引起我太大的兴趣，所以就轻微的阅读了一番。

### C陷阱与缺陷·CTraps and Pitfalls

该书一针见血，书名及书意，词法语法语义库函数，各个范围均涉及。讲述了不同行为产生的错误操作以及一些指正操作。ok，只可惜，目前对c的兴趣不是很大。

### Modern PHP（中文版）

此书并非基础，根据语言发展的一些特性进行描述，描述在先，实践在后。总的的概括了php的一些使用方法，PSR的标准、以及一些轮子，有现成的轮子就直接用，不习惯就把轮子打造神级。这本书似乎一直在提php5.x似乎没有提起php7.x 大概是这本书的时间有点久了吧

### Vue.js快跑

这本书讲了啥，快速看完的我也是一脸懵逼。怎么说呢，本身对vue.js还是有点基础的，基本的使用还是会的，但这本书我还是没看懂，为什么呢，因为这本书除了讲了基础，还讲了深入。他的基础部分还是不错的，适合我这种懂了点的快餐人员，但后面由于过于浮躁就没有看进去了，所以就打算后期重新阅读一遍______。


### 细说网页制作

次数还未完全看完，但已经通读。从基本的网页制作到一些框架的使用，都特别详细，采用的都是前沿技术html5+css3这些，适合阅读。可能纸张以及页面风格不是很习惯，我打算之后再细读____。

### 人性的弱点全集

略

### 细说AJAX与JQuery

一本挺详细的书，适合新手，因为它里面的题目比较基础，讲的东西都挺完整的，就是他的例子有点恶心，感觉就是在宣传他自己。ajax的东西不多就这点，好好学吧

### 高性能PHP7

这本书讲述了，从服务端到客户端，以及自身代码如何进行优化，属于适合有一点基础的人去看，其中，最让我感兴趣的是，讲述php特性的地方，因为刚接触php不久，只是把基础功能掌握了，至于最新的特性，还尚未了结太多，总的来说，说还是不错的，理论性知识偏多，那些操作性的例子只有最基本的，显得有点少。仔细想想提高性能，以只能优化那些东西。